在很久很久以前，在山的那边，嗯，不在海的那边，在海的旁边，在山的深处，有一只狐狸和一只可爱的兔子。
狐狸和兔子原本并不住在一起，小狐狸来自于山的那边。在很小很小的时候，小狐狸就被狐狸妈妈和狐狸爸爸教导说，你和其他动物不一样，你是狐狸，你是最狡诈最狡诈的狐狸，你要骗愚蠢的兔子，你要变得比所有其他猛兽都更聪明。
直到有一天，狐狸爸爸和狐狸妈妈对小狐狸说，你已经够大了，是时候离开家，自己一个人。你要记好了，你是一只狡诈的狐狸，你必须要比其他比你更凶猛的野兽都要狡诈，都要聪明，你才能在这个难以生存的山林中生活下去。还有，不要天真地和别人交朋友。
于是，小狐狸就上路了，没有行囊，它是狐狸，他是狡诈的狐狸，他不需要任何行囊，他只需要带上自己的脑子出发就可以了。
到底是什么时候狐狸见到兔子呢？那是一个太阳刚刚升起的时候，山边一个可爱的房子，一个抱着胡萝卜的愚蠢的兔子。
于是，小狐狸停下了脚步，它是一只狡诈的狐狸，所以它决定对着愚蠢的兔子打个招呼，彰显一下自己的聪明才智。最好，他可是狐狸，狐狸看见兔子还能迈得动腿儿吗？
愚蠢的兔子果然愚蠢，看到了狐狸竟然不知道逃跑。它似乎也是一只刚刚出生的小兔子，眼神里带着带着对这世界充满探索的天真。当然，在狐狸眼中，那是一种无可救药的愚蠢。无可救药到了极点，无可救药到了，小狐狸想要扑过去一口把它吃掉。
但是没有，也不知道是怎么了，这愚蠢的兔子竟然邀请着小狐狸去它的可爱的房子里面坐一坐，给他倒了杯水，又给他那个装点得可可爱爱的胡萝卜，嘿，狐狸怎么会吃胡萝卜呀？
狐狸确实不会吃胡萝卜，所以小狐狸只是接过来放在桌边，然后，然后，这只愚蠢的兔子毫无防备地和这小狐狸说起话来，都是些无聊至极的话。小狐狸听了一会儿就不想听了，推开门走了出去。
毕竟赶路了一天，小狐狸现在饥肠辘辘，可什么都没吃到啊，狡诈的狐狸要干什么呀？狡诈的狐狸当然要去捕猎。
什么？你问那愚蠢的兔子？哼，在小狐狸小狐狸眼里，那愚蠢的兔子早已经是自己的储备粮了，完全犯不着在这个时候把它一口吃掉，只需要出去逛一逛，随便发动自己聪明的大脑，哪里不是吃的？等到那寒冬来临，猎物不好捕捉了，再把那养得肥肥胖胖的愚蠢的兔子一口吃掉，必然香香软软。
可是，太阳从东边升起，从西边落下，即使再狡诈的狐狸，也没有狼那样锋利的爪子，没有豹子那样敏捷的速度，也没有老虎那样健壮的体魄。
于是，事件的发展似乎已经进入了某个必然的结局，回到山坡那边那个可爱的房子，找到那只愚蠢的兔子，摁住它，咬破它的喉管，等待血液慢慢地溅出，品尝今天的珍馐。
兔子本就是狐狸的食粮，对于狐狸而言，这没有丝毫的心理负担。吃了他，占据他的房子，把那该死的胡萝卜丢到一旁。
于是，狡诈的狐狸偷偷地，偷偷地在一根树干一根树干之间移动，远远地望着那山坡边的小房子，看着那愚蠢的兔子抱着他那可爱的胡萝卜小狐狸的步伐挣扎了一下，没有迈出去。
小狐狸也不知道自己是怎么了，明明这愚蠢的兔子对自己没有丝毫的防备，明明一顿饱餐唾手可得，明明自己落脚的地方也能找好了。可是不知道怎么了，小狐狸没有走出去，没有像自己想象的那样扑上去，咬开兔子的喉管，把它那该死的胡萝卜丢到一旁。
夜已经黑了，小兔子走进了房里。在房门关闭前，它往外张望了一下，仿佛是在问问这世界，自己今天刚认识的朋友去哪里了，怎么没有同自己道个晚安？
3天之后的清晨，小兔子又见到了那只小狐狸，它饿得已经瘫倒在地上，完全动弹不得了。对于小狐狸而言，这只愚蠢的兔子实在是再过肥美不过的早晚餐了。它对自己毫无戒心，自己只需要轻轻地动一动牙齿，他的血管里就会喷射出热腾腾的血液，多么美味。
但狐狸没有这样做，许是因为它从没见过这样愚蠢的兔子，在它眼里，这就是自己的储备粮，不到万不得已，绝对不会动。
现在是万不得已的时候了吗？小狐狸也曾犹豫，也曾纠结，但是，但是说这些都晚了，他已经饿得瘫倒在地上不会动了，他已经失去了咬破兔子喉管的力气了。
小兔子看到小狐狸的惨状，吓坏了，把小狐狸抱回了自己那可可爱爱的屋子里，把手里那根珍视了许久的胡萝卜塞到了小狐狸的嘴里，一股一股难闻的胡萝卜味儿顷刻充满了小狐狸的嘴里。
狐狸可不吃素，尤其讨厌胡萝卜。
但是，但是小兔子可不管这么多，把一整根胡萝卜，那根它非常珍视的胡萝卜，全部塞进了小胡子小狐狸嘴里。于是，于是狐狸恢复了几点气力，它饿得快要发疯了，冲上前去把小兔子扑倒。
它的牙齿即将触及兔子的脖子，一道美味的大餐似乎在远远地向他招手。
小兔子不知道自己的朋友是怎么了，怎么刚恢复了气力就要把自己扑倒，这是在玩游戏吗？小兔子不知道，眨巴着眼睛看向小狐狸。
于是，狡诈的狐狸败给了天真的眼神，它转了转头，像飞也似的跑开了。
从那之后，小兔子就再也没有见过那只小狐狸，这样一个愚蠢的狐狸，大概是要被饿死了，毕竟这么一只愚蠢的兔子都能在它的嘴下存活，他又能吃得了什么呢？啃胡萝卜，哼。
冬季雪天，兔子躲在自己的屋子里，冬天适合睡懒觉，冬天适合不出门，冬天适合待在自己的屋子里，抱着自己最喜欢的胡萝卜。
突然，小兔子可爱的屋子上一点点积雪滑落，是什么呢？好像是有什么东西在撞自己的房子。
小兔子迷迷糊糊地起来，从窗户往外看去，那是什么？一道巨大的黑影。小兔子吓坏了，蜷缩成一团，躲在沙发后面。
视角往外，那是一只大灰狼，一只饿得发疯了的眼睛冒着绿光的大灰狼。
小兔子的屋子快要支撑不住了，对于一只兔子而言，似乎被捕猎者吃掉已经是必然的结局了。
可小兔子也还没多大，他才刚刚来到这个世上，甚至还没有度过自己人生的第一个年头，他就要经历和他的祖祖辈辈一样的悲惨的命运了。
就在小兔子惶然不知所措的时候，窗外突然传出来一阵奇怪的声响，一阵哀嚎。
但转而转而又传来一阵阵奇怪的打斗的声音。
小兔子从沙发后面走出来，从窗户往外看去。
是小狐狸，小狐狸在和恶狼搏斗。
那是一只将死的饿得发疯的、眼睛冒绿光的灰狼。狐狸并不如其他猛兽有力量，它该做的应该是坐山观虎斗，应该是利用自己聪明的大脑，而不是像这样野蛮地去搏斗。
他没有狼那样锋利的爪子，没有锋利的牙齿，没有强健的体魄，没有雄壮的力量。
他唯一的胜算大概只有这狼已经饿了许久，已经饿得快要发疯了，但它毕竟是狐狸，狐狸战胜不了狼。
但他是狐狸，狡诈的狐狸，聪明的狐狸，喜欢耍奸计的狐狸。
这是冬天，大雪已经下了许久，厚厚的雪盖在松枝上，小狐狸来之前已经看到那边的雪已经快要把那一棵松树压弯了，这是一个好机会。
于是狐狸边与饿狼搏斗，一边向后退去，勾引着那狼，故意露了一个破绽。
愚蠢的狼果然上当，一头冲了上去，脑袋直直地撞在那松树的枝干上。
厚厚的大雪顷刻落下，狠狠地把饿狼和小狐狸压在下面。
冰冷的雪顷刻覆盖在了两只动物身上，刺骨，刺骨。
厚厚的大雪压着两只动物动弹不得，死神已经裂开了嘴角，向他们微笑。
小狐狸想，自己多半是要死了，自己死得真憋屈啊，自己为什么要出来和一只狼搏斗啊？因为那只愚蠢的兔子？
是了，那只愚蠢的兔子可是自己的储备粮，万不能被这灰狼夺去。
可惜，可惜，自己要死了。小狐狸这样黯然地想，还没有尝到那鲜美的兔子肉的风味啊，用锋利的牙齿咬破它的喉管，一定很美味，还有，把那该死的胡萝卜通通丢掉，丢掉。
就在小狐狸即将意识模糊，快要死掉的时候，一只毛茸茸的爪子抓住了他的耳朵。
小兔子费力地把狐狸刨出来，抱进了自己的屋子里。
寒冷冬季，雪在下。
灰狼已经成为了冰雕，那间可爱的小房子里，小兔子给躺在床上的小狐狸喂了一口胡萝卜。
难吃的胡萝卜再次充满了小狐狸的口腔，小狐狸本来以为自己再也不可能吃胡萝卜了。
只不过这难吃的味道多少带来了一丝热量，让冻得全身发冷的小狐狸恢复了一丝力气。它活过来了，从死神裂开的嘴角上面跳了一支舞，然后逃回了人间。
雪化了是什么？雪化了是春天。
冬天终会过去，春天总会来临。
还记得吗？在山的那边啊，也在海的旁边，那个很遥远的地方。
小兔子采来花环给狐狸戴上。
大海的波涛和阳光很是美妙，小狐狸也喜欢月亮从大海上面升起来。
小狐狸想，就这样养着储备粮也不错。嗯，虽然它会给自己喂难吃的胡萝卜，虽然愚蠢的兔子什么忙也帮不上。
但至少潮起潮落，日升月落，春去冬来，有人陪着狡诈的狐狸，尽管那只是一只愚蠢的兔子。
狡诈的狐狸不需要有猛兽般锋利的牙齿，不需要迅疾的速度，不需要强健的体魄，他只需要有一个不是那么聪明的朋友，这就够了。
至于小兔子啊，可爱的胡萝卜很美味不是吗？花环也很好看，不过这花环还是戴在小狐狸的头上最好看，春天也很好，秋天也很好，有小狐狸陪着的每一天才是最好。